# 직원 조합 parti-union

## 운영 가이드

### 제1조(설립)
1. 직원조합은 유한회사 빠흐띠의 설립 과정에 40%의 지분율로 참여한다. ( 총액 400만원. 회사 자본금 1000만원 )
2. 현재 조합원은 권오현, 김영민이다. 조합가입비는 200만원이다.
3. 조합비는 권오현이 별도의 통장으로 관리한다.
4. 조합원이 5명이 넘고, 조합원이 법적인 협동조합을 설립하기로 합의한 때에 법적인 설립 과정을 추진한다. 그 전까지는 이 문서의 합의사항을 근거로 한다.


### 제2조(목적)
1. 유한회사 빠흐띠의 코어 개발팀이 된다.
2. 직원들이 행복하게 업무에 집중할 수 있도록 환경을 조성한다.


### 제3조(직원조합의 가입 및 탈퇴)
1. 조합원의 자격
    1. 유한회사 빠흐띠의 비전과 미션, 철학, 스타일에 동의하고, 직원조합의 목적에 동의하여야 한다.
    2. 조합원으로서의 의무를 다하고자 하여야 한다.
2. 조합원의 가입 절차
    1. 조합원의 자격을 가진 자가 조합에 가입하고자 할 때에는 조합원에게 메일로 가입 요청한다. 가입 요청을 받은 조합원은 조합에 즉시 그 사실을 알린다.
    2. 조합은 신청인의 자격을 확인하고 예비 조합원 가입의 가부를 결정하여 신청인에게 메일 또는 전화 등의 방법으로 통지한다.
    3. 예비 조합원이 된 이는 두달간 협업을 통해 조합을 평가하고, 조합원은 예비 조합원의 적합성 여부를 판단한다. 두달 뒤에 예비 조합원이 조합 최종 가입 의사를 조합에 밝히면, 조합원은 토론을 통해 결정하고 그 결과를 메일 또는 전화 등의 방법으로 통지한다.
    4. 위 규정에 따라 가입의 통지를 받은 자는 조합에 가입할 자격을 가지며 납입하기로 한 조합비를 지정한 기일 내에 조합에 납부함으로써 조합원이 된다.
    5. 조합은 조합원의 자격을 갖추고 있는 자에 대하여 정당한 사유 없이 가입을 거절하거나 가입에 관하여 다른 조합원보다 불리한 조건을 붙일 수 없다.
3. 탈퇴
    1. 조합원은 회사 전체 메일로 예고하고 조합을 탈퇴할 수 있다.
    2. 조합원은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 때에는 당연히 탈퇴된다.
        1. 조합원 지위의 양도 등 조합원으로서의 자격을 상실한 경우
        2. 사망
        3. 금치산선고
4. 제명
    1. 조합은 조합원이 고의 또는 중대한 과실로 조합의 목적을 방해하거나 신용을 상실하게 하는 행위를 한 경우 총회의 의결을 얻어 제명할 수 있다.
    2. 조합은 조합원을 제명하고자 할 때에는 총회를 개최하며, 10일 전에 그 조합원에게 제명의 사유를 알리고 총회에서 의견을 진술할 기회를 주어야 한다. 단, 의견진술은 서면진술을 포함한다.
    3. 제명결의가 있었을 때에 제명된 조합원에게 제명이유를 서면 또는 전자메일 등으로 통지하여야 한다.
5. 직원조합에 가입하려는 사람의 조합가입비용은 200만원이며, 조합 탈퇴 시에 전액을 돌려받는다.


### 제4조(권한과 역할) 직원조합은 유한회사 빠흐띠의 이사로부터 다음의 권한과 역할을 위임받았다.
1. 급여 기준과 복지를 결정한다.
2. 직원 채용과 해고를 결정한다.


### 제5조(총회) 조합은 총회를 두며, 총회는 조합의 최고 의결기구가 된다.
1. 총회는 조합원 누구라도 필요하다고 인정할 때 소집한다.
2. 다음 각 호의 사항은 총회의 의결을 얻어야 한다.
    1. 조합 운영 가이드 변경
    2. 그 밖에 조합원 누구라도 필요하다고 인정하는 사항


### 제6조(의결사항) 총회의 의결은 예외적인 상황을 제외하고는 모든 조합원의 과반이 찬성해야 한다.
