---
layout: default
---

# 들어가며

## 정치의 정의

사전적으로는 정치란 개인 혹은 집단이 각자의 이해 관계의 대립 또는 의견의 차이를 조정해 나가는 것. 이는 회사·학교·가정 등 어디에서나 발생되는 것으로 이 관계를 조율하는 것이 정치의 핵심. 흔히 말하는 정치는 정당 간의 조율 행위를 말하지만 우리는 정치를 넓은 관점에서 바라보고 정의하고 '기술을 이용한 더 나은 민주주의 실현' 이라는 비전을 세움.

## 민주주의의 정의

민주주의(民主主義, 그리스어: δημοκρατία, 영어: democracy)는 그리스말로 demo(국민)에 의한 cracy(정치) 곧 국가의 주권이 국민에게 있고 국민을 위하여 정치를 행하는 제도, 또는 그러한 정치를 지향하는 사상이다.

민주주의는 의사결정 시 시민권이 있는 대다수나 모두에게 열린 선거나 국민 정책투표를 이용하여 전체에 걸친 구성원의 의사를 반영하고 실현하는 사상이나 정치사회 체제이다. '국민이 주권을 행사하는 이념과 체제'라고도 일반으로 표현된다.

...

어느 때든, 민주주의 사상이 사회와 정치 문화에 대한 합리적 여러 견해를 포괄하는 것으로 그 뜻이 널리 확장될 수 있다. 민주주의를 다룬 가장 간결한 정의로는, 에이브러햄 링컨이 게티즈버그 연설에서 한 정치적 연설의 한 대목인 "국민의, 국민에 의한, 국민을 위한 정치"가 통용된다. 이는 민주주의의 핵심 요소로 인민주권과 시민자치, 평등주의와 복지주의를 포함한다.

-- 위키피디아

# 향후 5년에서 10년간의 전략

## 개요 - 왜 이 일을 하는가?

* 정치가 인류의 다양한 문제들을 해결할 수 있다.
* 건강한 정치 구조는 인류 및 국가, 사회가 겪는 빈곤, 교육, 경제 등의 문제들을 해결하는데 크게 도움이 된다.
* 혹은 공동체가 겪고 있는 문제는 결국 정치 구조의 허약함과 부조리함에 기인하거나 크게 영향을 받는다.
* 인터넷으로 이전에는 불가능했던 새로운 민주주의를 도입할 가능성이 열렸다.
* 인터넷은 기존의 인류가 기술이 없어 불가능했던, 새로운 방식의 민주주의를 실험해 볼 가능성을 열었다. 이를 통해 기존 정치 문제를 다뤄볼 가능성들이 생겼다.

## 비전

* 기술을 활용해 건강한 정치 구조 확립에 기여함으로써
* 인류가 오랫동안 겪어왔던 여러 정치 사회 문제들을 해결함

## 미션

* 더 나은 민주주의의 기반이 되는 기술 플랫폼

## 목적 - 플랫폼을 통해 우리가 만들려는 더 나은 민주주의

* 통합적인 민주주의 integrated democracy
  * Demo <> Protest - 시위는 민주주의의 중요한 한 구성 요소
  * 의견과 정보를 듣고, 깊이 있는 논의를 거친 후, 조직화와 행동까지 이어짐.
  * awareness ==> expression, deliberation ==> mobilzation & organization
  * 행동으로 이어지고 조직화가 되도록 한다.
* 집단지성 민주주의 collective  democracy
  * 집단지성과 창발성
  * 숙의 deliberative 민주주의
* 기민한(애자일) 민주주의 agile democracy - 여러 사람의 의견이 기민하게 조직화하는 집단지성을 형성하고 창발의 기회를 만든다.
  * 기술을 활용해 빠른 피드백을 통한 창발이 일어나는 환경을 만듬.
  * Decentralized Autonomous Organization의 실험
* 섬세한 민주주의 delicate democracy - 다양한 의견이 반영되도록 드러나도록 한다.
  * 많은 사람들의 의사가 디테일하게 드러남
  * 세부 내용과 이력, 그리고 다양한 의견이 더 섬세하게 반영됨.
  * 토론의 과정이 보임. 찬성과 반대의 단순 흑백 스펙트럼을 넘어선 의사 표현 방식을 사용함. 결정의 실행을 기록함으로써 구성원이 피드백할 수 있도록 함.
  * “오랜 기간 동안의 작업과 결과물들, 우리가 내렸던 결정과 참고했던 정보가 보였으면 좋겠다. 그걸 봄으로써 반성하고 더 성장할 수 있으면 좋겠다”
* 일상의 민주주의 daily democracy - 사람들이 일상 언제 어디서나 정치에 참여할 수 있도록 한다.
  * daily issue 일상에서 만나는 이슈들을 다룸. 거대담론이나 거대이슈뿐만 아니라 생활 속의 작은 이슈들도 다룸.
  * daily parties 일상에서 몸 담는 조직의 민주주의. 작은 조직이 민주적으로 운영되도록 도움.
  * daily & mobile participation 일상에서 다양한 레벨의 정치 활동에 쉽게 참여함

### 더 나은 민주주의의 메타포어

고기떼와 플랙탈 : 전체 뿐만 아니라 부분도 민주적인 구조이고. 필요하면 작은 고기들이 사안에 따라 떼를 이뤄 유기적으로 연대할 수 있도록 돕는 시스템

## 목표 (Objectives)

목적 달성을 위해 만들어야 하는 실재적 형태 및 그 과정

* 범용적인 플랫폼을 만든다.
* 다양한 목소리가 공정하게 표출되고 합리적으로 조율될 수 있는 서비스 구조를 갖춘다.
* 의견이 실제 반영될 수 있는 사회적 시스템의 일부가 되는 것을 목표로 한다.

## 로드맵 (Roadmap)

목표 달성을 위한 종합적, 장기적 계획 및 운영

* 1단계 - "공론장" 다수가 정치사회적 이슈에 대해 의사를 표출하는 기능에 집중. 시민 주권을 자각하게 한다.
* 2단계 - "일상민주주의를 실현하는 커뮤니티" 정치사회적 이슈에 대해 합리적인 의사 및 행동을 추구하려는 사람들이 사용하는 플랫폼으로 확장
* 3단계 - 다양한 사용자층을 견인하며 사회적 플랫폼으로 자리 매김할 수 있도록 서비스 고도화 (소사이어티 오퍼레이팅 시스템)

